<h1 align="center">

<br/>
SolicenTEAM.ReNPTranslalor 
</h1>

<div align="center">

ReNPTranslator - это программа разработанная мной для максимального облегчения изменения 
и извлечения всех текстовых строк из кода, разработанная [переводчиком](https://github.com/DenisSolicen), для переводчиков. 
  
Её цель сделать перевод и изменения доступными для каждого человека, без лишней головной боли.


Изначально предназначена для работы с файлами движка визуальных новелл [RenPy](https://www.renpy.org/) `.rpy`

<div align="left">

## Зачем?
Множество людей могли бы попробывать себя в роли переводчиков, и даже стать хорошими переводчиками, но их могут отталкивать сложности которые возникнут при этом процессе, и их даже может утомить это дело, ведь искать текст который нужно перевести среди кода, очень утомительное занятие. 

Для облегчения своей работы, и для облегчения работы остальных, и была разработана эта программа и предоставлена обществу.  


### Установка и использование

* Если вы хотите изучить всё самостоятельно, или просто хотите без лишних слов загрузить последнюю общедоступную версию, то кликните сюда - [ReNPTranlator](https://github.com/DenisSolicen/ReNPTranslalor/releases) 
* Распакуйте архив вместе с папкой в любое место, или замените старый .exe файл, если `ReNPTranslator` уже стоял ранее.
* Запустите программу, откройте любой файл .rpy и нажмите "Почистить весь код" наслаждайтесь!



### Обозначения
> `.rnptf` - ReNPTranslator File |
> `.rnptfOLD` - ReNPTranslator Old File


##### Ниже содержится подробная информация, которую стоит прочесть перед работой с программой.
## Подробная информация

### Почистить весь код
- Всё знакомство при работе с программой и первым открытием файла начинается отсюда, нажав на эту кнопку вы извлечете весь текст доступный для извлечения из кода.
- Но не стоит торопиться с этим, рядом присутствуют два переключателя `IsUpper` и `LegacyMethod`
  - `IsUpper`: Определяет какие именно строки добавлять в итоговый массив строк. 
    - Если `IsUpper` включен, тогда добавляются только строки начиющиеся с заглавных букв, полезно при работе с большим количество текста, исключает попадает кода в итоговый массив строк. 
    - Если выключен, тогда добавляются только строки начинающиеся с строчных букв, полезно при работе с скриптами, и мелким текстом, который не был найден при предыдущем методе.
  
  -  `LegacyMethod`: Переключает метод определения строк в оригинальном файле, имеет две различные настройки:
      - Если `LegacyMethod` включен, тогда метод игнорирует все строки с пустотой в начале строки, и ищет только строки без пустоты.
      - Если выключен, тогда просчитывает пустоту и начальные символы в тексте, заканчивает просчет если не найдены символы или текст.

### Древо проектов
- При открытии файла и при нажатии кнопки `Почистить весь код` вам показывается меню, где вы можете ввести название вашего проекта, или оставить его пустым, и проект будет иметь название вашего файла.
  - Слева появиться древо проектов и файлов, что обеспечивает удобство при работе с программой.
  - Вы можете кликнуть два раза по файлу в папке проекта слева, и тогда в программе откроется файл на который вы клинули.
  - Древо подгружается автоматически при каждом запуске программы.

### Изменить
- При нажатии извлекает все строки из отформатированного текстового поля, и последовательно возращает их на прежнее место в исходном коде. Проще говоря, сохраняет в оригинальный файл все сделанные изменения.
  - При изменении оригинального файла, во избежании потери важных данных оригинальный файл переименовывается на `"ОригинальноеНазвание"+"ТекущееВремяИзменения"+"Дата"+".rnptfOLD`
  - Внимание! Может выбить ошибку, если `Количество строк` горит красным или при создании оригинального CSV файла произошла ошибка.

### CSV
- При создании файлов проекта, для каждого файла создается свой CSV файл содержащий последовательно строчки оригинала, и во втором столбце строки перевода при `Изменении`
  - Для легкого перевода на основе своих CSV, имеющих формат поддерживаемый ReNPTranslator, вы можете последовательно перейти по данному пути:
    - `CSV` => `Открыть CSV` 
    - Вам откроется выбор файла для открытия, выберите свой CSV, и подтвердите это.
    - Начнется просчет вашего CSV файла и замена строк на основе него.
  - Если выхотите заменить CSV в папке с проектом на свой, то просто нажмите: 
    - `CSV` => `Заменить CSV`
    - Выберите свой CSV на который хотите заменить csv файл в проекте, подтвердите это.
    - Теперь csv файл проекта был заменен на ваш собственный.

### Сменить шрифт
- Вы можете перенести на кнопку `Сменить шрифт` любой файл шрифта какой пожелаете и проверить как он будет смотреться в игре, в поле `Отформатированного текста`.
  - Если вы захотите вернуть стандартный шрифт, тогда придется перенести на `Сменить шрифт` файл шрифта `Arial Regular`.

## Пример использования ReNPTranslator
Предположим у вас есть подобный текст: 
```bash
label mas_chess_playagain:
    menu:
        m "Ты хочешь сыграть снова?"
        "Да":

            jump demo_minigame_chess
        "Нет":
            pass

label mas_chess_end:
    if is_monika_winner:
        m 2d "Несмотря на свои простые правила, шахматы - действительно сложная игра."
        m 1a "Нормально, если тебе иногда приходиться прилагать много усилий."
        m 1j "Помни, что важно уметь учиться на своих ошибках."
    elif game_result == "*":

        m 1a "Ладно, [player], давай продолжим эту игру позже."
    else:
        m 2b "Удивительно, сколько еще я должна учиться даже сейчас."
        m 2a "Я на самом деле не против проиграть, ведь столькому еще стоит научиться.."
        m 1j "В конце концов, я в хорошей компании."
```

Вероятно, вам не хочется видеть различный код при работе с текстом, или случайно задеть его при изменении, из-за чего потом RenPy упадет с ошибкой. 
  
И во что всё это превратит ReNPTranslator:

```bash
"Ты хочешь сыграть снова?"
"Да"
"Нет"
"Несмотря на свои простые правила, шахматы - действительно сложная игра."
"Нормально, если тебе иногда приходиться прилагать много усилий."
"Помни, что важно уметь учиться на своих ошибках."
"Ладно, [player], давай продолжим эту игру позже."
"Удивительно, сколько еще я должна учиться даже сейчас."
"Я на самом деле не против проиграть, ведь столькому еще стоит научиться.."
"В конце концов, я в хорошей компании."
```

Но если бы это было все, что умеет ReNPTranslator, то это было бы слишком ничтожно. Поэтому еще он умеет в обратную магию. Последовательно, за длительное или не очень время, каждая строка при нажатии на `Изменить` вернется на место, и вы легко сможете проверить работоспобность оригинального файла в игре.


### Лицензия предоставления программы
Данная программа распространяется по бесплатному каналу, если вы купили данную программу, или вам говорят о платной версии вне этого репозитория, не верьте им, это мошейники, рекомендуется немедленно сообщить о них на мою почту и подробно описать в письме случай продажи данной программы.

- Условия лицензионного соглашения требуют, чтобы вы:
  - Указывали использование данной программы в своих проектах/переводах и создателя данной программы.
  - При распространении за пределами GitHub, вы должны указывать создателя программы и оригинальный источник.
  - Запрещается исследовать исходный код, и заниматься "Реверс-Инжинирингом" для своих исследований.

### Поддержка
- Вы можете поддержать данный проект предложив идею по его улучшению, или стать частью команды переводчиков "Команда Солицена".
- В любом случае залетайте на [сервер](https://discord.com/invite/ZJ3SQpV) в Discord и расскажите ваши впечатления от программы, буду рад видеть всех!
- Проект `ReNPTranslator` создан основателем [SolicenTEAM](https://discord.com/invite/ZJ3SQpV) - [Денисом Солиценом](https://github.com/DenisSolicen).
